# Daliy LOG

## 序言

rust是一个非常严谨而且优秀的语言，在未来一定会大放异彩，也希望自己能够在这个竞争激烈的时代中能有自己的一个立足之地，更希望自己能够有能力在未来为国产操作系统或者应用软件提供自己的一份力量，也希望自己能够通过rust找到一份自己满意的工作。不过在这之前我得耐得住寂寞，能够坚持得下来。毕竟我已经不是学生了。接下来的时间我要每天告诉自己有一件事情要我去完成，要能够持之以恒得去完成。


# New 

## 2022-07-03 周日

2022年7月3日，自己学习rust已经一周了，这天也是我参加2022年开源操作系统训练营[https://github.com/LearningOS/rust-based-os-comp2022?utm_source=gold_browser_extension] 的第一天，今天在哔哩哔哩上学习了Vector、String、HashMap的相关知识，[https://www.bilibili.com/video/BV1hp4y1k7SV] 在8.1-8.6小节，对于rust的向量，字符串，和hashmap有了一定的了解。
也在[https://zh.practice.rs/variables.html] 完成了变量绑定与解构的9道相关练习题。

## 2022-07-04 周一

2022年7月4日，仔细看了一下[https://course.rs/basic/base-type/function.html] 的练习数量还有课程数量，有大约30个小结，以目前的学习速度想要在7月30日之前完成rust的学习是不能完成的，所以我需要制定一个学习计划，每天至少学习一个小结，完成一个小结练习作业。今天的任务就是完成4基本类型、5所有权和借用 这两个小结的内容，并完成课后练习。
- [x] 4.基本类型
- [x] 5.引用与借用
  
  基本类型的练习题中涉及到了Box<T>包装类，然而这一章的教学中并没有教授这一类知识，不过通过百度和网络上知识的查询，我克服了困难，对于Box包装类有了一部分了解，对于rust的基本类型也有了进一步的了解。
  
  在引用与借用章节中介绍了使用&进行引用不可变变量，&mut引用可变变量的用法，还有*对于引用的进行解引用的用法，ref进行解引用的用法，使用引用的这个过程就是借用。

## 2022-07-05 周二
 
今天是开学第一天，老师们的讲话都很棒，说明了要学习好rust要持之以恒，要厚积薄发，要能耐得下性子。

- [x] 6.符合类型
- [x] 6.1字符串
- [x] 6.2数组
- [x] 6.3切片
- [x] 6.4元组
- [x] 6.5结构体
- [x] 6.6枚举
  今天完成了第六节的学习任务，对于我来说我对rust中字符串的保存方式与使用方式有了进一步的认识，在元组与结构体方面有了初步的了解，对于枚举类的使用和元组的使用尚不熟练。
  
  1、今天遇到的问题包括元组在12个之内是可以正常打印的，但是超过12个就不可以正常打印。解决办法尚不明确
  2、枚举类的使用场景尚不明确。
  3、结构体的引用与借用，结构体和其属性的所有权尚不是很清楚，在代码编写方面也没有灵活掌握
  
## 2022-07-06 周三
  
  今天重新阅读了训练营的第一阶段规则，实际可供使用的时间确实不够，要在2-14天月内学习完成所有的rust教程，还有rustling的练习，在剩下的14天内要学习操作系统相关的内容。对于rust这个语法相对比较难的语言，想要完成真的不是那么容易，静下心来好好学习就是了，就算不能跟得上进度，但我还是要尽全力完成所有的课程。
  
- [x] 7.流程控制
- [x] 8.1模式匹配.match, matches! 和 if let
- [x] 8.2模式匹配.模式
  
  今天的练习是比较有价值的，对于数组、元组、结构体等等的解构，对于模式匹配的种种语法有了比较深刻的认识，虽然在模式匹配的相关语法中还是不能达到非常熟练的使用，但是基本的阅读已经是没有什么问题了，在接下来的学习中希望能多应用多练习。
  
  rustling的练习也是非常重要的，由于网络问题我的rustling安装出现了问题，希望明天可以解决吧
  
## 2022-07-07 周四
  
  今天安装好了rustlings的练习软件，开始做了一部分基础的练习题，感觉rustlings的练习题曲线是非常诡异的，前面是非常简单愉快的，到了字符串以后练习题的难度是陡然上升，很多题型还超纲了，夹杂着其他模块的知识，比如错误处理模块的练习题就涉及到了错误类型包装的题目，然而这一部分的语法还有大概10章左右，而且这一部分对于trait的使用和理解也有一定要求，但是课程还要到4到6章之后才会讲到。总之，今天的收获也是不小的，今天也简单记录一下rustlings练习的进度吧。
| Exercise               | Book Chapter |    Done      |
|------------------------|--------------|--------------|
| variables              | §3.1          |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| functions              | §3.3          |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| if                     | §3.5          |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| move_semantics         | §4.1          |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| primitive_types        | §4.3          |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| structs                | §5.1          |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| enums                  | §6            |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| modules                | §7            |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| collections            | §8.1, §8.3    |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| strings                | §8.2          |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| error_handling         | §9            |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| generics               | §10           |               |
| option                 | §10.1         |               |
| traits                 | §10.2         |               |
| tests                  | §11.1         |               |
| standard_library_types | §13.2         |               |
| threads                | §16.1         |               |
| macros                 | §19.6         |               |
| clippy                 | n/a           |               |
| conversions            | n/a           |               |

## 2022-07-08 周五
  
  今天工作比较忙，只是学习了https://zh.practice.rs/method.html 中的方法和函数部分，对于rust中方法和函数的声明和使用有了初步的了解 ，对于方法来说还有很多语法会在后面讲到，比如如何实现泛型方法，如何给方法中的参数添加生命周期，如何限制泛型方法的返回类型，等等，对于一门语言来说，泛型和方法都是非常重要的部分，所有的功能都是依靠方法实现的。今天还有一个好消息值得纪念，那就是一个拜鬼的坏蛋死了，真是大快人心。
  
## 2022-07-09 周六
  
  今天依旧比较忙，学习的并不多，只是学习了https://zh.practice.rs/generics-traits/generics.html 这一小节，对于rust来说，泛型只是对于编译器有用的东西，并不是在运行时才会将类型转换为可使用的类型的，而是在编译时根据上下文生成要使用的类型函数或者方法，这就保证了在执行时程序的性能并不会因为类型转换而受损失，这真是一种巧妙的设计，而且在使用泛型时有很多严格的限制，必须要声明参数将会使用到的方法或函数的trait，否则编译无法成功。
  
  
## 2022-07-10 周日
  
  今天依旧进行了trait、泛型相关的练习，完成泛型相关的rustlings的练习，在哔哩哔哩学习了生命周期相关的知识，对于我来说泛型的知识确实非常重要，在之后的开发过程中，泛型的应用是非常广泛的，也为程序的设计提供了很多巧妙的思路，可以让代码更加抽象结构更加简洁，但同时，这里的内容也是非常困难的，经过这几天得学习，我觉得我只能说我能看懂泛型相关的代码，但是让我去写泛型相关的函数或者方法，或者实际的实现，对于我来说还是稍微有些困难，之后的学习过程中还是要多读他人写的代码，或者标准库中使用的代码，这样在日后的开发过程中我才能将泛型和trait相关的知识融会贯通。
  | Exercise               | Book Chapter |    Done      |
|------------------------|--------------|--------------|
| variables              | §3.1          |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| functions              | §3.3          |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| if                     | §3.5          |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| move_semantics         | §4.1          |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| primitive_types        | §4.3          |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| structs                | §5.1          |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| enums                  | §6            |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| modules                | §7            |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| collections            | §8.1, §8.3    |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| strings                | §8.2          |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| error_handling         | §9            |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| generics               | §10           |<ul><li>- [x] </li></ul>|
| option                 | §10.1         |               |
| traits                 | §10.2         |               |
| tests                  | §11.1         |               |
| standard_library_types | §13.2         |               |
| threads                | §16.1         |               |
| macros                 | §19.6         |               |
| clippy                 | n/a           |               |
| conversions            | n/a           |               |

  ## 2022-07-11 周一
  
  今天学习了关于rust语言的单元测试与集成测试的相关功能，对于rust的测试代码的编写有了一定的了解，由于rust的设计，在集成测试方面也让我对rust的包设计方式有了一定的了解，在日后的开发过程中，使用rust来进行单元测试与集成测试的编码会更加熟练。rust的单元测试有一个非常好的东西就是可以直接测试私有的方法或者函数，而在java或者其他代码里却很难实现。事实上现在已经对于rust的基本语法有了较为全面的了解了，接下来就是要经过实战和项目的练习熟悉语法的使用和rust程序的设计思路了。
  
    ## 2022-07-11 周二
  
  今天跟着课程学习了如何读取运行时参数，如何读取环境变量，以及如何从文件中读取内容，如何通过单元测试完成项目开发，如何将main中的函数进行整理，重构代码到lib.rs中，这次编写的程序并不是什么复杂的功能，但是包含的内容都很实用，对于我日后进行工程化的开发有很大的帮助，也理解了为何rust会使用到模式匹配，以及枚举类这些在实际项目中应用的重要性，写出来的代码也是非常有层次，非常有可读性。明天的计划是学习闭包和迭代器相关的内容。
